既然我们声明了已经初始化的变量
我们来看一下如何使用它 记录车上乘客的数量
在第一个站点 又有五名乘客上车
也就是说 我们在此处变量 passengers (乘客) 加上 5
我们可以在原来值的基础上 对变量进行更新
通过写上变量名称
加上等号
再写上变量名称
然后加上我们想要增加的值
现在 你看到这样一个语句时
起初会觉得它很奇怪
怎么可能会 passengers  = passengers + 5;
记住 这并不是一个数学语句
而是计算机编程语句
更像是命令或指令
我们主要是告诉计算机去改变
乘客的值 使原有值加上 5
计算机翻译这种语句的方式要
从等式右侧开始
计算机可以计算右侧的任何内容
原有值加上 5
然后将结果放于等式左侧
这就是为什么
等式左侧只有一个变量
记住 我们并不是让计算机去解决一个数学难题
而是给它们清晰准确的命令
即 将 passengers 更新为 passengers + 5
现在 我假设公交车继续前进
三名乘客在下一站下车
所以 我们应当在变量 passengers (乘客) 中减去 3
这与加法的过程一样
我们输入变量名称 等号
再次输入变量名称 减去我们想要减去的值
因此 这样可以更新变量 passengers (乘客)
在原有值的基础上 减去 3
非常好 所以我们 passengers (乘客) 得到更新 然后公交车继续前进
在这一站 一名乘客下车 五名乘客上车
你如何编写程序 将变量 passengers (乘客) 更新为减去 1 并加上 5 呢？